En la antigua ciudad de Creta, la reina Pasifae dio a luz a una
rara criatura con cabeza de Toro y cuerpo de hombre...
...El Rey Minos de Creta, al enterarse de la noticia ordeno a Dedalo e Icaro
construir un laberinto donde encerrar a la bestia..
.. Pero en medio de la construccion, el hijo de Minos, Androgeo
fue asesinado por los Atenenses...
...Con Ira de venganza, Minos, invadio Atenas,
y les impuso un castigo...
...Cada nueve años, nueve hombres y nueve mujeres entrarian 
en el laberinto de la bestia, donde halli los esperaria el minotauro.