Claro que no me faltan distracciones, pero de tantos juegos, el que prefiero es el de otro Asterión. 
Finjo que viene a visitarme y que yo le muestro la casa. 
Con grandes reverencias le digo: 
«Ahora volvemos a la encrucijada anterior» 
o «Ahora desembocamos en otro patio» 
o «Bien decía yo que te gustaría la canaleta» 
o «Ahora verás una cisterna que se llenó dearena» 
o «Ya verás cómo el sótano se bifurca». 
A veces me equivoco y nos reímos buenamente los dos.
Mañana se cumplen 9 años, y entraran 18 humanos,
aun recuerdo la vez que uno de ellos profetizo la llegada de mi redentor,
además, los humanos hacen que me acuerde de mi hermosa mi madre...
Mi madre fue una reina, cuido de mí, y jamás me trato indiferente, no como la plebe,
aún recuerdo su hermosa cara, y también recuerdo el castigo que Minos le impuso, quisiera volver
a verla, y decirle que aun la amo como el primer día, quizás deba salir a buscarla.

