En la antigua ciudad de Creta, la reina Pasifae dio a luz a una 
rara criatura con cabeza de Toro y cuerpo de hombre...
...El Rey Minos de Creta, al enterarse de la noticia ordeno a Dedalo e Icaro
construir un laberinto donde encerrar a la bestia..
.. Pero en medio de la construccion, el hijo de Minos, Androgeo
fue asesinado por los Atenenses...
...Con Ira de venganza, Minos, invadio Atenas,
y les impuso un castigo...
...Cada nueve años, nueve hombres y nueve mujeres entrarian 
en el laberinto de la bestia, donde halli los esperaria el minotauro. 
Sé que me acusan de soberbia, y tal vez de misantropía, y tal vez de locura. 
Tales acusaciones son irrisorias. Es verdad que no salgo de mi casa, pero también 
es verdad que sus puertas están abiertas día y noche a los hombres y también a los animales.
Que entre el que quiera. No hallará pompas mujeriles aquí ni el bizarro 
aparato de los palacios, pero sí la quietud y la soledad. 
Asimismo, hallará una casa como no hay otra en la faz de la tierra. 
Hasta mis detractores admiten que no hay un solo mueble en la casa. 
Otra especie ridícula es que yo, Asterión, soy un prisionero. 
¿Repetiré que no hay una puerta cerrada, añadiré que no hay una cerradura?”
Se que no se escibir ni leer, pero eso me hace único. No me interesa lo que un hombre pueda 
transmitir a otros hombres; como el filósofo, pienso que nada es comunicable por el arte de la escritura. 
Las enojosas y triviales minucias no tienen cabida en mi espíritu, que está capacitado para lo grande; 
jamás he retenido la diferencia entre una letra y otra. 
Cierta impaciencia generosa no ha consentido que yo aprendiera a leer. 
A veces lo deploro, porque las noches y los días son largos.
(Te sientas, pareces sentirte solo...) 
(sigues sentado, pareces sentirte solo...)   
(sigues sentado, pareces soltar una lagrima...) 
(Recuerdas que mañana se cumplen 9 años, y entraran 18 humanos...)
(Recuerdas la vez que uno de ellos profetizo la llegada de tu redentor...)
(lloras)
(dejas de respirar, parece que no soportaste estar solo) 
A veces pienso en la casa, sus partes están muchas veces, en cualquier lugar es otro lugar. 
No hay un aljibe, un patio, un abrevadero, un pesebre; son catorce los pesebres, abrevaderos, 
patios, aljibes. La casa es del tamaño del mundo; mejor dicho, es el mundo. Sin embargo, a fuerza 
de fatigar patios con un aljibe y polvorientas galerías de piedra gris he alcanzado la calle y he 
visto el templo de las Hachas y el mar. Eso no lo entendí hasta que una visión de la noche me reveló 
que también son catorce los mares y los templos. Todo está muchas veces, catorce veces, pero dos 
cosas hay en el mundo que parecen estar una sola vez: arriba, el intrincado sol; abajo, Asterión. 
Quizá yo he creado las estrellas y el sol y la enorme casa, pero ya no me acuerdo.
Mañana se cumplen 9 años, y entraran 18 humanos,
aun recuerdo la vez que uno de ellos profetizo la llegada de mi redentor, me pregunto... 
(caminas hacia la salida del laberinto, recuerdas 
la vez que salistes del laberinto...)
Algún atardecer he pisado la calle; si antes de la noche volví, 
lo hice por el temor que me infundieron las caras de la plebe, caras desconocidas y aplanadas, 
como la mano abierta. Ya se había puesto el sol, pero el desvalido llanto de un niño y las toscas 
plegarias de la grey dijeron que me habían reconocido. La gente oraba, huía, se prosternaba; unos se encaramaban
al estilóbato del templo de las Hachas, otros juntaban piedras. Alguno, creo, se ocultó bajo el mar. 
Pero se debe a mi unicidad, no puedo confundirme con el vulgo, aunque mi modestia lo quiera. 
¿O será un toro? ¿Será tal vez un toro con cara de hombre? ¿O será cómo yo?, 
Ojalá me lleve a un lugar con menos galerías y menos puertas. 
(Vez lo que párece ser un hombre que no esta asustado como los demas, 
que parece valiente, inmediatamente reconoces que es tu redentor...) 
Claro que no me faltan distracciones, pero de tantos juegos, el que prefiero es el de otro Asterión. 
Finjo que viene a visitarme y que yo le muestro la casa. 
Con grandes reverencias le digo: 
«Ahora volvemos a la encrucijada anterior» 
o «Ahora desembocamos en otro patio» 
o «Bien decía yo que te gustaría la canaleta» 
o «Ahora verás una cisterna que se llenó dearena» 
o «Ya verás cómo el sótano se bifurca». 
A veces me equivoco y nos reímos buenamente los dos.
Mañana se cumplen 9 años, y entraran 18 humanos,
aun recuerdo la vez que uno de ellos profetizo la llegada de mi redentor,
además, los humanos hacen que me acuerde de mi hermosa mi madre...
Mi madre fue una reina, cuido de mí, y jamás me trato indiferente, no como la plebe,
aún recuerdo su hermosa cara, y también recuerdo el castigo que Minos le impuso, quisiera volver
a verla, y decirle que aun la amo como el primer día, quizás deba salir a buscarla. 
(rezas a los dioses) 
(el laberinto parece temblar)
"Asterión, nieto mío"- exclamo Poseidón - "he bajado del Olimpo para llevarte conmigo, Minos no
mereció el poder que le regale al entregarte a él en el vientre de tu madre, ahora te iras
conmigo, y serás el nuevo protector de la puerta del olimpo" 





