Sé que me acusan de soberbia, y tal vez de misantropía, y tal vez de locura. 
Tales acusaciones son irrisorias. Es verdad que no salgo de mi casa, pero también 
es verdad que sus puertas están abiertas día y noche a los hombres y también a los animales.
Que entre el que quiera. No hallará pompas mujeriles aquí ni el bizarro 
aparato de los palacios, pero sí la quietud y la soledad. 
Asimismo, hallará una casa como no hay otra en la faz de la tierra. 
Hasta mis detractores admiten que no hay un solo mueble en la casa. 
Otra especie ridícula es que yo, Asterión, soy un prisionero. 
¿Repetiré que no hay una puerta cerrada, añadiré que no hay una cerradura?”
Se que no se escibir ni leer, pero eso me hace único. No me interesa lo que un hombre pueda 
transmitir a otros hombres; como el filósofo, pienso que nada es comunicable por el arte de la escritura. 
Las enojosas y triviales minucias no tienen cabida en mi espíritu, que está capacitado para lo grande; 
jamás he retenido la diferencia entre una letra y otra. 
Cierta impaciencia generosa no ha consentido que yo aprendiera a leer. 
A veces lo deploro, porque las noches y los días son largos.
(Te sientas, pareces sentirte solo...)
(sigues sentado, pareces sentirte solo...)   
(sigues sentado, pareces soltar una lagrima...) 
(Recuerdas que mañana se cumplen 9 años, y entraran 18 humanos...)
(Recuerdas la vez que uno de ellos profetizo la llegada de tu redentor...)
(lloras)
(dejas de respirar, parece que no soportaste estar solo)

