(caminas hacia la salida del laberinto, recuerdas 
la vez que salistes del laberinto...)
Algún atardecer he pisado la calle; si antes de la noche volví, 
lo hice por el temor que me infundieron las caras de la plebe, caras desconocidas y aplanadas, 
como la mano abierta. Ya se había puesto el sol, pero el desvalido llanto de un niño y las toscas 
plegarias de la grey dijeron que me habían reconocido. La gente oraba, huía, se prosternaba; unos se encaramaban
al estilóbato del templo de las Hachas, otros juntaban piedras. Alguno, creo, se ocultó bajo el mar. 
Pero se debe a mi unicidad, no puedo confundirme con el vulgo, aunque mi modestia lo quiera.
