A veces pienso en la casa, sus partes están muchas veces, en cualquier lugar es otro lugar.
No hay un aljibe, un patio, un abrevadero, un pesebre; son catorce los pesebres, abrevaderos, 
patios, aljibes. La casa es del tamaño del mundo; mejor dicho, es el mundo. Sin embargo, a fuerza 
de fatigar patios con un aljibe y polvorientas galerías de piedra gris he alcanzado la calle y he 
visto el templo de las Hachas y el mar. Eso no lo entendí hasta que una visión de la noche me reveló 
que también son catorce los mares y los templos. Todo está muchas veces, catorce veces, pero dos 
cosas hay en el mundo que parecen estar una sola vez: arriba, el intrincado sol; abajo, Asterión. 
Quizá yo he creado las estrellas y el sol y la enorme casa, pero ya no me acuerdo.
Mañana se cumplen 9 años, y entraran 18 humanos,
aun recuerdo la vez que uno de ellos profetizo la llegada de mi redentor, me pregunto...
